[Learning Scala](README.md#scala)

# Введение Scala

+ [Введение](#Введение)
+ [Scala объектно-ориентированный](#scala-объектно-ориентированный)
+ [Scala функциональный](#scala-функциональный)
+ [Статическая типизация](#Статическая-типизация)
+ [Расширяемость](#Расширяемость)
+ [Совместимость](#Совместимость)

## Введение

__Scala__ - мультипарадигменный язык программирования, разработанный для выражения общих концепций в простой, удобной и типобезопасной манере. Объединяет особенности _объекто-ориентированных_ и _функциональных_ языков.

[К оглавлению](#Введение-scala)

## Scala объектно-ориентированный

Scala - объектно-ориентированный, т.к. каждое _значение_ - _объект_. Типы и поведение объектов описаны в _классах_ и _трейтах (характеристики объекта)_. Классы расширяются за счет наследования и гибкого смешивания классов (замена множественного наследования).

[К оглавлению](#Введение-scala)

## Scala функциональный

Scala - функциональный, т.к. каждая _функция_ - это _значение_. Scala предоставляет легкий синтаксис для анонимных функций, поддерживает функции высшего порядка, вложенные функции и каррирование. Имеет встроенную поддержку алгебраических типов данных.

[К оглавлению](#Введение-scala)

## Статическая типизация

Scala оснащен выразительной системой типов (обеспечивает безопасное и гармоничное использование абстракций). Система типов поддерживает:
+ обобщенные классы;
+ вариантность типов;
+ верхние/нижние границы типов;
+ внутренние классы и члены абстрактного типа, как часть объектов;
+ составные типы;
+ самоописываемые типы;
+ неявные параметры и неявные преобразования;
+ полиморфные методы.

__Выведение типов__ - разработчику необязательно добавлять в код информацию о типах (безопасное переиспользование абстракций и типобезопасное развитие программного обеспечения).

[К оглавлению](#Введение-scala)

## Расширяемость

+ __Неявные классы__ - позволяют добавлять новые методы к уже существующим.
+ __Интерполяция строк__ - позволяет добавлять обработку строк (расширяется с помощью интерполяторов).

[К оглавлению](#Введение-scala)

## Совместимость

Scala совместим со средой _Java Runtime Environment (JRE)_. Взаимодействие с _Java_ так же гладко. Функции Java, такие как SAM, лямбды, аннотации, дженерики, имеют аналоги в Scala.

Функции Scala, которые не имеют аналоги в Java (парамеры по умолчанию и именованные параметры), компилируются как можно ближе в Java. У Scala компиляционная модель как у Java (Отдельная компиляция и динамическая загрузка классов) - это дает доступ к тысячам библиотек.

[К оглавлению](#Введение-scala)

[Learning Scala](README.md#scala)